CTF Writeup: Reverse Engineering - Greenie 🟢
Repositori ini berisi dokumentasi dan solusi untuk tantangan Reverse Engineering bernama "Greenie". Tantangan ini unik karena menyembunyikan flag di dalam ribuan kotak berwarna pada sebuah file HTML.

📝 Deskripsi Tantangan
Diberikan sebuah file flag.html yang berisi ribuan elemen <div> kecil dengan berbagai kode warna Hex. Tugasnya adalah menemukan pola atau "warna target" yang merepresentasikan karakter-karakter flag.

Analisis Kode (chall.py):
Program menggunakan daftar alfabet: abcdefghijklmnopqrstuvwxyzABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ0123456789{}_.

Ada sebuah PALETTE warna hijau. Warna target (pure green) adalah #00ff00 (index ke-7).

Flag disembunyikan dengan cara: untuk setiap baris, hanya karakter flag yang diberikan warna #00ff00, sementara karakter lainnya diberi warna acak dari palet.

📁 Struktur File
flag.html: File target yang berisi ribuan kotak warna (visualisasi flag).

chall.py: Skrip asli untuk menghasilkan tantangan (sebagai referensi).

decoder.py: Skrip solver yang saya buat untuk mengekstrak flag secara otomatis.

REVERSE ENGINEERING GREENIE.txt: Log hasil eksekusi dan temuan selama proses pengerjaan.

🚀 Solusi (Langkah Penyelesaian)
Karena membaca ribuan kotak warna secara manual sangat tidak efisien, saya menggunakan pendekatan Automated Scraping & Decoding:

Ekstraksi Data: Menggunakan Regex di Python untuk mengambil semua kode warna dari file HTML.

Pemetaan Grid: Menghitung jumlah kolom berdasarkan panjang string alphabet yang digunakan (65 karakter).

Filtering: Memindai setiap baris untuk mencari posisi warna #00ff00.

Konversi: Mengonversi posisi kolom yang ditemukan kembali menjadi karakter alfabet.

Eksekusi Solver:
Bash
python3 decoder.py
Hasil Flag:
Berdasarkan proses dekripsi baris demi baris:
Hackfest0x09{xXx_matchalover_xXx}

🛠️ Tools
Python 3: Digunakan untuk membuat skrip dekoder otomatis.

Regex (re): Untuk pemrosesan teks cepat pada file HTML.

Linux Terminal: Lingkungan eksekusi.

Solved with 💚 by harsyadaffi
